# PIZZA-SOFT TEST TASK

## Описание

Этот проект представляет собой одностраничное приложение (SPA), которое позволяет управлять данными сотрудников. В приложении реализованы следующие функции:

- Просмотр списка сотрудников
- Фильтрация сотрудников по должности и статусу
- Сортировка сотрудников по имени и дате рождения
- Добавление нового сотрудника
- Редактирование данных сотрудника
- Удаление сотрудника

Интерфейс приложения поддерживает переключение между светлой и темной темами и является адаптивным, что обеспечивает корректное отображение на различных устройствах.

Реализован роутинг приложения с использованием `react-router-dom`, что позволяет легко навигировать между страницами приложения.

## Используемые технологии

В проекте использованы следующие технологии и инструменты:

- **React**: Библиотека для создания пользовательских интерфейсов.
- **RTK (Redux Toolkit)**: Для управления хранилищем данных и обработки API-запросов.
- **RTK Query**: Для работы с API.
- **react-hook-form**: Для управления формами.
- **react-input-mask**: Для маскирования ввода.
- **SCSS (модули)**: Для стилизации компонентов.
- **FSD (Functional Software Design)**: Архитектурный подход.
- **Vite**: Сборщик и инструмент разработки.
- **ESLint**: Линтер для проверки кода.
- **Prettier**: Форматировщик кода.
- **Stylelint**: Линтер для стилей.

## Начало работы

Чтобы начать работу с проектом, выполните следующие шаги:

1. **Стартовый набор данных**: Используется файл `employees.json`, размещенный на [json-server](http://localhost:3000/db.json).
Это позволяет использовать все возможности RTK, включая API.
Изначально я планировал реализовать поиск, сортировку и фильтрацию при помощи json-server, но его базовые
способности имеют ограниченный функционал. Поэтому сортировка и фильтрация была реализована на стороне клиента
с использованием `redux`.

2. **Страница приложения**: При запуске приложения отображается полный список сотрудников. Доступны функции сортировки и фильтрации списка.

3. **Редактирование сотрудника**:
   - Каждому сотруднику в списке доступны кнопки "Редактировать" и "Удалить".
   - При нажатии на кнопку "Редактировать" открывается страница `/edit/id`, где представлена форма с данными сотрудника. Форма позволяет изменять данные при соблюдении ограничений (поля не могут быть пустыми).
   - После внесения изменений можно нажать кнопку "Сохранить" для сохранения изменений или кнопку "Отменить" для сброса полей к исходным значениям.

4. **Добавление нового сотрудника**:
   - Нажав на кнопку "Добавить" на главной странице, вы перейдете на страницу `/create`.
   - На странице `/create` отображается пустая форма, которую необходимо заполнить полностью для успешного добавления нового сотрудника в базу данных.

## Установка и запуск

Для установки и запуска проекта выполните следующие шаги:
1. Установите зависимости:

   ```bash
   npm install

1. Запустите приложение: (запускается одновременно сервер и приложение)

   ```bash
   npm run start:dev